jmap （linux下特有，也是很常用的一个命令）
观察运行中的jvm物理内存的占用情况。
参数如下：
-heap ：打印jvm heap的情况
-histo： 打印jvm heap的直方图。其输出信息包括类名，对象数量，对象占用大小。
-histo：live ： 同上，但是只答应存活对象的情况
-permstat： 打印permanent generation heap情况
命令使用：
jmap -heap 3409
可以观察到New Generation（Eden Space，From Space，To Space）,tenured generation,Perm Generation的内存使用情况
输出内容：
jmap -histo 3409 | jmap -histo:live 3409
可以观察heap中所有对象的情况（heap中所有生存的对象的情况）。包括对象数量和所占空间大小。
输出内容：
写个脚本，可以很快把占用heap最大的对象找出来，对付内存泄漏特别有效。
 
如果结果很多，可以用以下命令输出到文本文件。

jmap -histo 3409 | jmap -histo:live 3409 > a.txt